#شروع
##فرم ورک جالنو
یک فرم ورک متن-باز و چابک که میتواند در تمامی مراحل تولید یک وب سایت و یا وب اپلیکیشن به برنامه نویس کمک کند. راحت نویسی و صریح نویسی از جمله مواردی است که باعث شده کد نویسی با جالنو راحت و لذت بخش باشد.   
برای استفاده از این فرم ورک آشنایی ابتدایی به زبان های PHP، MySql, CSS, Javascript و HTML نیاز است.   
جالنو در مرحله ی توسعه می باشد و به دلیل تغییرات عمده و متداول در کد ها ممکن است مستندات موجود با آخرین نسخه هماهنگی کامل نداشته باشد. 

##پیش نیاز نصب

+ نسخه ی PHP 7.2 و بالاتر
+ افزونه PHP [Mbstring](http://ir2.php.net/mbstring) 
+ افزونه PHP  [Mysqli](http://ir2.php.net/mysqli) 


##نصب و راه اندازی

نصب جالنو واقعا ساده است، فقط شامل سه مرحله است :

### آخرین نسخه را دانلود کنید
آخرین نسخه این فریم-ورک را میتونید همیشه از شاخه اصلی مخزنش دانلود کنید: [دانلود ZIP](https://github.com/jalno/base/archive/master.zip)

یا اینکه مخزن را بصورت کامل کلون کنید:

```bash
git clone https://github.com/jalno/base.git
```

### یک پایگاه داده بسازید
اگر پروژه را بر روی رایانه شخصیتون راه اندازی میکنید، از طریق `PHPMyAdmin`  یک پایگاه داده جدید بسازید، یا در غیر اینصورت به پنل میزبانیتون مراجعه کنید.سپس فایل `database.sql` را که در مسیر `packages/base` میباشد در پایگاه داده import نمایید.


### نصب PhpParser 
از پکیج PhpParser برای ساده‌سازی روند تولید یک نقشه از کلاس های پکیج و استفاده آن ها در Autoloader استفاده میشود.

 پکیج PhpParser در کنار پکیج base قرار میگیرد.

میتوانید PhpParser را از لینک زیر کلون کنید :
```bash
git clone https://github.com/yeganemehr/PhpParser.git
```

#### ساختار پکیج ها در جالنو 
زمانی که آخرین نسخه جالنو را دانلود و یا مخرن آن را کلون میکنید; پکیج base در دایرکتوری packages قرار داده شده است .
سایر پکیج های مورد نیاز در پروژه مانند PhpParser , پکیج سورس کد ها پروژه و ... نیز باید در دایرکتوری packages قرار گیرند.


> ##### Autoloader چیست ؟
> در php برای استفاده از هرکلاس ابتدا باید آن کلاس را در فایل مورد نظر include کنیم که باعث ایجاد مشکلاتی میشود
> برای برطرف کردن مشکلات فایلی به نام autoloader.json ایجاد کرده که مشخصات (نام و ادرس) تمامی کلاس های تعریف شده در پکیج در آن داده میشود;
> و میتوانیم بدون نیاز به include کردن و تنها با استفاده از دستور use کلاس را در فایل مورد نظر تعریف کنیم.
>###### برای اطلاعات بیشتر به صفحه [بارگذاری خودکار](autoloader.md) مراجعه کنید.

 نمونه ای از فایل autoloader.json :
```json
[
	{
		"classes":["User"],
		"file":"libraries/users/user.php"
	},
	{
		"classes":["controllers/Main"],
		"file":"controllers/Main.php"
	}
]
```

> این روش هم باعث ایجاد لیست طولانی از فایل ها میشود برای جلوگیری از اتلاف وقت از پکیج PhpParser استفاده میکنیم.

> با استفاده از پکیج PhpParser دیگر نیاز به فایل autoloader.json و معرفی تمامی کلاس ها نیست و فقط پوشه های موجود را در فایل package.json معرفی میکنیم .
###### برای اطلاعات بیشتر به صفحه [ساختار بسته ها](package.md) مراجعه کنید.

### اتصال را برقرار کنید
فایل `packages/base/libraries/config/config.php` را با یک ویرایشگر متن باز کنید و در قسمت `packages.base.loader.db` مشخصات اتصال به پایگاه داده را وارد کنید. برای مثال:

```php
<?php
namespace packages\base;
$options = array(
    'packages.base.loader.db' => array(
        'type' => 'mysql',
        'host' => '127.0.0.1',
        'user' => 'root',
        'pass' => 'myComplexPassword',
        'dbname' => 'jalno'
    )
...
```

