# داده‌های پویا
در برنامه همواره لازم است داده و یا اطلاعاتی در سمت ظاهر ذخیره شوند. برای ذخیره و مدیریت آن در فرمورک کلاس `packages\base\frontend\events\throwDynamicData` ایجاد شده است. 

برای سهولت در دسترسی به کلاس `throwDynamicData`  در کلاس `packages\base\View` متد `dynamicData()` ایجاد شده است که به راحتی با فراخوانی این متد روی شئ کلاس view به کلاس throwDynamicData دسترسی خواهید داشت.

## داده ها 
برای مدیریت داده ها در کلاس throwDynamicData متد های زیر تعریف شده‌اند.

### تعریف داده 
متد `setData($name, $value)` برای تعریف داده ها ایجاد شده است. 
متد setData دو آرگومان ورودی میگیرد که در آرگومان اول کلید برای داده و در آرگومان دوم مقدار داده مقداردهی می‌شود. آرگومان اول باید رشته باشد. آرگومان دوم از هر نوع داده میتواند باشد.


### حذف داده 
متد `deleteData($name)` برای حذف داده ایجاد شده استفاده می‌شود. ورودی متد کلید تعریف شده برای داده میباشد.

### گرفتن داده 
متد `getData` برای دریافت داده‌های تعریف شده استفاده میشود. آرگومان ورودی متد کلید تعریف شده برای داده میباشد.
اگر به متد آرگومانی ارسال نشود تمامی داده‌های تعریف شده را برمیگرداند.

### بررسی وجود داده
متد `hasData($name)` برای بررسی وجود و یا عدم وجود داده با کلید مورد نظر، تعریف شده است. 
آرگومان ورودی متد کلید داده‌ای است که میخواهید وجود آن را بررسی کنید.
خروجی متد boolean است.


## تنظیمات
در برنامه تنظیماتی متناسب با نیاز، در فایل config.php که در مسیر packages/base/libraries/config قرار دارد انجام می‌شود. 

### تعریف تنظیم
در کلاس throwDynamicData متد `setOption($name)` تعریف شده است. اگر به ورودی این متد کلید تعریف شده در تنظیمات داده شود،‌ در متغیر $data['options'] کلاس، کلید تنظیم با مقداری که برای آن در تنظیمات ذخیره شده است در $data['options'] ذخیره میشود.

### بررسی تنظیم
همچنین با فراخوانی متد `hasOption($name)` میتوانید وجود یا عدم وجود تنظیمات ذخیره شده در $data['options'] را بررسی کنید. خروجی متد boolean میباشد. 
با فراخوانی متد getData با کلید options میتوانید به تمامی options های ذخیره شده در این کلاس دسترسی داشته باشید. 

### حذف تنظیم 
با فراخوانی متد `deleteOption($name)` میتوانید تنظیم ایجاد شده در $data['options'] را حذف کنید. آرگومان ورودی متد نام تنظیم میباشد.
