# قواعد نام گذاری

از جمله مواردی که در برنامه نویسی از اهمیت زیادی برخوردار میباشد زیبا نویسی و یا تمیز بودن کد ها میباشد. یکی از مواردی که باعث میشود کدهای زیبا و تمیز داشته باشیم رعایت اصول نام گذاری است.
در برنامه نویسی از روش های مختلفی برای نام گذاری اسامی کلاس ها، متغیر ها و ... میتوان استفاده کرد. قواعد نام گذاری از اصول استاندار زیر پیروی میکنند :

## camelCase

روش camelCase که به آن نگارش شتری نیز گفته میشود.
در این روش حرف اولین کلمه با حروف کوچک و سایر کلمات با حرف بزرگ شروع میشود و سایر حروف انها کوچک میباشد; در این روش بین کلمات هیچ جدا کننده ای نیست.

**مثال :**

```
camelCase, userId, lastOnline
```

## PascalCase

در روش PascalCase تمامی کلمات با حروف بزرگ شروع میشوند و سایر حروف ان کوچک است. دراین روش بین کلمات هیچ جدا کننده ای نیست.

**مثال :**

```
PascalCase, NewObject, UserTypes
```

## snake_case

روش snake_case که به آن نگارش ماری نیز گفته میشود.
در این روش تمامی حروف کوچک میباشد و کلمات با underline ( _ ) از هم جدا میشوند.

**مثال :**

```
snake_case, first_name, contact_us
```

## kebab-case

روش kebab-case که به آن نگارش کبابی نیز گفته میشود.
در این روش تمامی حروف کوچک میباشد و کلمات با dash ( - ) از هم جدا میشوند.

**مثال :**

```
kebab-case, read-only
```

استفاده از هر یک از روش های فوق در برنامه نویسی عموما دلخواه میباشد اما برای منسجم شدن کدها پیشنهاد میشود از قوانین مشخصی برای نام گذاری هر یک از پارامتر ها استفاده شود.
میتوانید برای منسجم شدن کدها از قواعد زیر پیروی نمایید.

| پارامتر                      | روش نام گذاری                          |   مثال  |
| ---------------------------- | ----------------------------------     | ------ |
| کلاس                        | PascalCase                           | BankAccount  |
|   ایترفیس                   |  PascalCase و با I شروع میشود| ITemplate
| کلاس های مجرد                | PascalCase و با Abstract به پایان میرسد.               | ParentAbstract  |
| متد                        | camelCase                |  doLogin |
| پکیج                       | snake_case                |  my_package |
| اسم جداول و ستون های دیتابیس | snake_case                |  userpanel_users |
| ثابت                       | SCREAMING_SNAKE_CASE                |  PI_NUMBER |

> ### چند نکته مهم
>
> + اسم کنترلر ها عموما در حالت جمع به کار برده شود.
> + اسم مدل ها عموما در حالت مفرد به کار برده شود.
> + اسم جداول دیتابیس عموما در حالت جمع به کار برده شود.
> + در هر فایل حداکثر یک کلاس/اینترفیس/Trait تعریف شود و نام فایل دقیقا با اسم آن یکسان باشد.
